关键假设拆解


￼

关键假设ABCD
1. 成败问题：
    1. A 商业成败（策略：五步法）[宏观] 商业成败五步法，259）
    2. B 关键决策（策略：投产比ROI）[微观]（见科学决策，宽度深度高度）
2. 效率问题：
    1. C 业务提升（策略：业务公司）[宏观]（关键假设业务拆解，十八掌）
    2. D 关键转化（策略：动力阻力触点）[微观]（转化率hill climbing）



业务公式ABC模型
- A 目标：梳理业业务，挑战目标，拆解目标
- B 参数：财务指标，行为动作，运营节点，业务要素
- C 逻辑关系：相关/因果关系，分支/关键路径，弱/强关系


围绕关键假设三段论的五个环节
1. 准备环节：明确目标+拆解业务 【目标为先】
2. 加法环节：拆解出尽量多的假设
3. 减法环节：找到真正关键的假设
4. 验证环节：快速学习去验证假设
5. 迭代环节：建立一个机制持续化


AARRR用户漏斗
* Acquisition 用户获取
* Activation 用户激活
* Retention 用户留存
* Revenue 用户产生收入
* Refer 自传播


十大范式
分类	关键模型	方法型拆解举例
宏观：模块#顶层因果	1. 用户周期型	获客 × 激活 × 留存 × 收入 × 推荐
	2. 脱离成本型 ★	粘性因素1 + 粘性因素2 + 粘性因素3 + 粘性因素4
中观：收入#收入公式	3. 流量变现型	流量 × 转化 × 客单价 × 复购
	4. 线索转化型	浏览量 × 线索 × 邀约 × 预定 × 合作
	5. 门店收入型	门前流量 × 捕获率 × 付费率 × 客单价
微观：转化#关键转化	6. 工业生产型 ★	线索量 × 第一层筛选 × 第二层筛选 × 第三层筛选
	7. 连续留存型	N天活跃留存率（按活跃/订单计算）
	8. 留存节点型 ★	14天学籍率 × 30天20学分率 × 180天50学分率
	9. 连续动作型 ★	点击 × 阅读 × 点击 × 点击
	10. 动作节点型 ★	学籍 × 到场 × 听课 × 作业率



业务拆解与假设管理清单
1. 目标为先：没有业务提升的目标，就没有提出关键假设的方向
2. 十大范式：用关键模型，方法型拆解
3. 三大追求：拆业务尽量定量，尽量分层
4. 拆解细节：拆解的盲区，就是管理的盲区；拆解越细致，激发的假设也越多
5. 全面学习：客户现场，同行调研，灵感涌现，多方收集信息提假设
6. 营造氛围：在团队内，形成鼓励甚至奖励大家说“我假设”的工作氛围
7. 设定数字：设立一个Flag，针对某个特定场景，必须完成N个假设
8. 关键路径：越是影响业务关键路径的假设，越是应该重视
9. 判断空间：可以大幅提升业务的假设应该优先
10. 看确定性：历史验证过的，能力资源够得上的，有信心的假设优先
11. 看投产比：综合判断成本收益，机会窗口和机会成本，在做取舍
12. 收集数据：验证就是拿认知，认知的基础是必须有关键数据
13. 内部评估：通过内部评估ROI和可行性，可以初步证伪一些假设
14. 调研验证：通过对标同行，专家访谈，可以证伪一些假设
15. 实验测试：通过拆解成灵活的小实验，快速验证，切记憋大招
16. 建假设池：要习惯用假设池来管理大量末验证的假设
17. 配套会议：通过周会、复盘会，攻坚会等一些关键会议，推动关键假设。
18. 假设飞轮：要有意识主动去打造团队的假设意识飞轮。



转化率hill climbing
分为“能力段位”；“常见问题”
* L1：不想提升；缺少欲望
* L2：有追求；缺三段论
* L3：全局分析；缺专业分析
* L4：手段专业；缺快速迭代
* L5：迭代领先；缺大量迁移
* L6：广泛迁移；

